# -18-
怎么就突然想和他做爱呢？陈亦度疑惑地想。
   
他没有办法向贺涵解释，他在自己的心里究竟是个怎么样的存在，那么，也许只能靠亲吻来说明了。陈亦度很想把自己的心掏出来给贺涵看，他已经顾不得贺涵想不想、敢不敢，歌里唱的“温馨光景不过借出，到期拿回吧”，陈亦度便只当这是必要的代价。

是，墙上的这些照片，所有双人合影里的另一个人，就是莫凡。他从小父母双亡，是在孤儿院长大的。他是我的大学校友，我们在跆拳道的社团认识的，认识后的第二个学期我们就在一起了。你看，这是我们一起去比赛获奖的照片。他读的是商科，启智投资听说过吧？他曾一路做到了那家公司的CEO。我成立DU的时候，注册资金的大头还是他借我的，当然后来我都还清了。坦白说，他是个不错的情人，也是个很好的老师，生意场上的那些弯弯绕绕，品牌、资本、人力等等水深得没边的事，没有他，我一开始哪里就能上手呢。那几年我过的都是云上的日子，灵感是不用找的，那些线条仿佛自己会动似的，只要我拿起笔，它们就能自动落在纸面上。你能相信吗？35岁，我为DU拿到枫丹百货的品牌入驻权的时候，我才35岁。至今枫丹百货里头，也才只有三家牌子是来自亚洲的设计。喏，剪彩的那张照片是他拍的。也因为入驻了枫丹百货，莫凡便鼓励我将DU上市。就是在准备上市的过程中，DU被栽赃了几桩丑闻，有消费者告我们用毒面料，有竞争对手告我们设计抄袭，在发布会上有人对我的衣服动手脚，长期合作的模特竟然爆料我性骚扰……后来我才知道，原来这些都是莫凡策划的。哈，很狗血对吧？你一定好奇他为什么要怎么做。因为他以为当年是我爸爸酒驾撞死了他的父母，他的所作所为都是为了复仇，尽管我的爸爸已在那场事故中丧生。所以，从我们成为校友的那一刻起，一切都是他的复仇计划。他是不是还挺古典主义的。再后来我们自然走向了决裂。可他分手后越发不甘心，竟想通过交通事故的方式跟我同归于尽。至今我还记得自己选择报警的心情。

陈亦度是想不到的，自己酝酿了这么久，有关他的过去，说出来也不过三言两语，花不了多少时间。讲完了，甚至没有口干舌燥。陈亦度就这么半坐在桌子的边角上，双手抱着胸，等着贺涵从那些照片上转过头来，对他进行最后的审判。

“那他现在……？”

“杀人未遂罪，商业欺诈罪，诽谤罪，数罪并罚，判了十五年。快能出来了。”

“那你这些年都怎么过的？”贺涵终于转过身来，看着陈亦度。陈亦度淡淡地轻叹一声，他说艺术的广大至极足以占有一个人。

“你还爱着他？”贺涵的话在陈亦度听来像是一个陈述句。但他摇摇头，坦白地告诉贺涵，校园里的那段日子，如今想起来仍觉得是很闪亮的，那时的他那样年轻、蓬勃、充满了可能性，那种满怀期待的体验，你不能说不是真的，但是使它存在的前提又明明就是假的。

“我不知道，那段感情算不算爱。”

陈亦度就是在这个瞬间想要贺涵的。

他主动走过去，捧住了贺涵的脸，他看到贺涵的眼里有水气。陈亦度的心终于纠结起来拧在一块儿，他感到难以呼吸。于是他便只能吻住贺涵，企图从他那儿获得一点儿空气。陈亦度是亲完了才问的，他问贺涵可不可以和他做爱，就现在。陈亦度求贺涵，再给他一次吧。

那么贺涵便用第一次亲吻陈亦度的那种虔诚，回吻了他。贺涵的脸被陈亦度捧在手心上，可贺涵仍觉得不够。他开始脱自己的衣服，先是外套，然后是马甲和衬衫。解开皮带的时候竟费了点力气，裤子蹬了好几下才脱了身，除掉内裤的时候甚至有点儿不得章法。贺涵比陈亦度先赤裸了，他拉着陈亦度躺下的时候，陈亦度的身上还松垮垮地挂着衬衫。

贺涵问陈亦度喜不喜欢他。可陈亦度说不出话来。贺涵便又问他喜不喜欢和自己做爱。陈亦度点着头吻他。贺涵追问他早前在DU说的是不是真的，陈亦度是不是真的只想和他做爱。陈亦度再忍不住了，他只觉得贺涵多说一句话便多浪费了一句话的时间，他只想让贺涵进入他的身体，填满他，成为他的一部分。他胡乱地亲吻着贺涵，边用手胡乱地去摸自己的后头，他恨不能直接让那个口松开。

然而贺涵拉住了陈亦度的手，继而要他的手往自己的阴茎摸去。那么陈亦度便依照贺涵的意愿握住了他的阴茎。

也不只是手。陈亦度往下挪着，臣服在下头，张开了嘴巴含住了贺涵。那个器官在陈亦度的嘴里渐渐地变硬，翘起来，直直地戳在口中。陈亦度每一下都往最深的地方吮吸，他是那样地不惜力气，把眼前的这根阳具当作一种神祇般侍奉着，正是这具肉体的主人使陈亦度的生活重新有了活力，它便值得陈亦度倾尽所有来加以回报。

贺涵也是十分急切的。他喜欢陈亦度为他口交，平日里若陈亦度肯俯下身去为他口，他必然要慢慢地享受整个过程。但这一刻他不。他急切得甚至有些粗暴。他不满足于陈亦度深深的吞咽，他摁着陈亦度的头，配合着陈亦度的节奏，自己也用力地一次次挺立。然而他渐渐加快速度，简单而粗暴地利用陈亦度的嘴巴摩擦自己的身体，他顾不得去想陈亦度会不会不舒服，他只想快一点，再快一点。他干脆推开陈亦度，自己用手撸动，他只想尽快射精。

而当几股精液终于落在自己的手上时，贺涵向陈亦度张开了双腿，他像第一夜里那样做，向陈亦度打开了自己，将从未向别人袒露过的地方向陈亦度坦露出来。贺涵把手上的精液悉数抹到自己的后头，然后他再一次拉过陈亦度的手，连同他自己的，往那个隐秘的地方伸去，他要陈亦度帮他一起拓开。

陈亦度落下泪来。他身下的这个年轻人，怎么会赤诚得如此这般。如果这是贺涵想要的，那么陈亦度当然要满足他。

一点点精液定然是不够的。可贺涵又不肯放陈亦度去拿润滑，他哪怕自己一次次地用涎水润湿手指头也不肯放陈亦度离开。这是贺涵从未体验过的，他感到一点儿疼，更多的酸涩，以及由于缺乏经验而带来的紧张。原来成为被插入的那方是这样的感觉，贺涵甚至开始自省平时到底有没有让陈亦度真的体验到快感。

约莫可以伸进一点什么的时候，贺涵就不想再慢慢地开拓了，他停了下来，转而掰住了自己的腿根，他既是命令，又是恳求，他对陈亦度说你进来，求你了。

但是这样的准备无论如何都是不足的。陈亦度也不愿意让贺涵受伤。因而他要贺涵背过身来，他揉捏住贺涵的臀部，慢慢地把自己的阴茎挤进贺涵的股缝里，抽插起来。

这样对贺涵来说也不是不可以，只要陈亦度仍愿意索求他的身体。他尽可能地抬高自己以方便陈亦度动作。这是他们从未尝试过的姿势，贺涵看不到陈亦度的表情，但他听得到陈亦度带着哭腔的喘息，他听见陈亦度唤他的名字，一遍又一遍地。

贺涵艰难地拿余光去看墙上的照片，他盯着站在年轻而漂亮的陈亦度身边的那个莫凡，他嫉妒他，又分外地讨厌他。贺涵的阴茎在陈亦度的动作和喘息中又一点点地抬起来，在堕入情欲之前，贺涵用仅剩不多的一点儿清明想着——陈亦度身上被莫凡剥夺掉的情感，他贺涵一定要重新给回他。陈亦度失去了什么，贺涵便要补偿他什么——无论这是否由于一种浪漫的英雄主义在作祟，无论贺涵此刻是否明白这意味着什么，他认为自己决心已定，誓不悔改。

    
    -tbc-
